Giới thiệu tác phẩm Khai Quốc Công Tặc

“Đêm tối cho ta đôi mắt màu đen, ta dùng nó để tìm kiếm ánh sáng”

Nhân vật chính Trình Danh Chấn, một người khuân vác trên bến tàu chỉ muốn kiếm bữa cơm ăn, cuộc sống bình an, lấy được người vợ chăm sóc mẹ già. Nhưng số phận lại lần lượt đưa hắn lên cao, rồi lại quăng hắn ngã xuống đất.
Trải qua bao gian nan, nhưng khát vọng vẫn thiêu đốt trong lòng hắn. Hắn, là tiểu đầu mục dưới trướng cự khấu Trương Kim Xưng; Hắn là năng thần trị loạn dưới trướng Đậu Kiến Đức; Hắn là quan tốt yêu dân trong mắt Đại tướng quân Lý Húc; Hắn là công tặc khai quốc trong mắt Đường Cao Tổ Lý Uyên.