“Kamen Rider SPIRITS” là bộ truyện tranh được chuyển thể từ loạt phim Kamen Rider nổi tiếng với nội dung tập trung vào 10 Kamen Rider đầu tiên vào thời kỳ Showa của Nhật (Chiêu Hòa) và cuộc chiến của họ với tổ chức Badan dưới sự giúp sức của một đội đặc nhiệm đa chính phủ tên là “SPIRITS”. Bối cảnh của manga diễn ra ngay sau series Kamen Rider Super-1, và khác với bản TV Special “Birth of the 10th! Kamen Riders All Together!!" năm 1984, “Kamen Rider SPIRITS” hoàn toàn dựa trên bản thảo gốc của Ishinomori Shotaro (cha đẻ của Kamen Rider và các bộ Tokusatsu nổi tiếng khác). Đặc biệt, bộ manga này còn góp phần bổ sung và sửa chữa những chi tiết sạn trong các series gốc như vì sao mà Riderman còn sống sau vụ nổ đầu đạn Pluton trong series "Kamen Rider V3", hay vì sao mà Electronic Wave Humanoid Tackle (trợ thủ của Kamen Rider Stronger) lại không bao giờ được công nhận là một Kamen Rider. Ban đầu, bộ truyện được xuất bản trên tạp chí manga "Magazine Z" và phải ngừng một thời gian vì "Magazine Z" đã quyết định hủy việc xuất bản. Sau này, bộ manga đã được tạp chí "Monthly Shounen Magazine" hồi sinh dưới cái tên "Shin Kamen Rider SPIRITS " và tiếp tục đc xuất bản cho tới ngày nay. Mở màn cho Shin Kamen Rider Spirits là 5 chương kể về những gì xảy ra trước tập 14 của Kamen Rider (1971), khi Hongo Takeshi (Kamen Rider Ichigo) lần đầu gặp người cộng sự tương lai của mình là Ichimonji Hayato (Kamen Rider Nigo).